どうなされた
发生了什么事
あいつだ
是那家伙
逃げて ここは奴の縄張りよ
快逃 这里是它的地盘
青鬼蜻蛉
青鬼蜻蜓
蟲奉行様
虫奉行大人
津軽の剣術師範 月島源十郎を蟲奉行所の同心として招く件
关于邀请津轻藩的剑术教头月岛源十郎作为虫奉行所的同心
（同心：江户时代幕府的官吏职名，"与力"下属的下级官员）
本人は動けぬ身であるとのことで
他本人似乎已经无法行动了
代わりに 子息の月島仁兵衛を迎えました
取而代之前来的 是其公子月岛仁兵卫
江戸の泰平に役立ってくれればよいのですが
但愿他对江户安泰能有所贡献
【对手是女忍者 火钵】
あれ ここは…
咦 这里是
む 無涯さん
无…无涯大人
死ぬまで勝ち続ける強い武士になりますから
我一定会成为战无不胜至死方休的强大武士
なんて悪夢なの
真是个糟糕的噩梦
おはようございま～す
早上好
お天道様 今日もよろしくお願いします
老天爷 今天也请多多指教!
月島仁兵衛
月岛仁兵卫…
あいつのせいだわ
都是因为他
今日もいいお天気
今天也是个好天气
仁兵衛様 お勤め頑張ってくださいね
仁兵卫大人 要努力工作哦
では 朝の修練素振り3000回 始め
那么 清晨的修炼 挥刀练习3000遍 开始
いよいよ 今日より蟲奉行所のお勤めが始まる
从今日起 终于要开始在虫奉行所的工作了
父上 見ていてください
父亲大人 请您看好了
この月島仁兵衛必ずや立派にお勤めを果たし
我月岛仁兵卫一定会出色地履行职务
江戸の人々や蟲奉行所の仲間たちの期待に 応えてみせます
定不辜负江户人们和虫奉行所的同伴们的期待
そして 無涯殿
还有 无涯大人
助けていただいたご恩を返すため
为了回报您的救命之恩
何より あなたに近づくため自分はもっと強くなります
更为了能不断向您靠近 在下一定会变得更强
ったく 朝から最悪だわ
真是的 一大早就这么倒霉
おはようございます 火鉢殿
早上好 火钵小姐
朝礼の時間ですぞ
到早会的时间了哦
おぉ すみません着替え中でしたか
哦~不好意思 您在换衣服啊
では 自分は先に行っております
那在下就先行一步了
この エロ助が
你个大色狼
今回の新入りは朝から元気なこった
这次来的新人 一大早就精神充沛啊
どうせ すぐいなくなっちゃうのに
反正很快就会消失的
仁兵衛君 傷のほうは平気かい
仁兵卫君 你的伤势如何
おかげさまで 万全です
拖您的福 已经痊愈了
よかった
那就好
ん　おぉ 無涯殿　おはようございます
哦 无涯大人 早上好
む む む… 無涯さん
无 无…无涯大人
お おはようございます
早 早上好
じゃあ 全員 揃ったことだし
既然全员都到齐了
まずは仁兵衛君にここの勤めを説明するね
那么  首先向仁兵卫君说明一下这里的工作吧
はい
是
昨日のお勤めでわかったと思うけど
经过昨日那一战 我想你已经明白了
実は この日本には人さえも食らう巨大蟲がいる
在这日本盘踞着可以吞食人类的巨虫
今より 100年前から跋扈し始めたんだ
从迄今100年前起便开始肆意横行
なぜ出現したのか どのように どこから来たのかは
至于它们从何而来 又是为何出现
今も調査を進めている
现今仍在调查中
では 自分が昔 出会ったのは…
这么说来 在下以前遇到的就是…
おそらく蟲だろうね
恐怕就是虫吧
仁兵衛君の故郷の津軽
不过仁兵卫君的故乡津轻
及び奥州方面は寒さが厳しいせいか
以及奥州那一带或许是由于气候寒冷
蟲は 生息していないはずなんだけどね
本不应有虫栖息才对
そして 10年前 巨大蟲から江戸の人たちを守るため作られたのが
而于10年前 为保护江户民众免受巨虫袭击而设立的
この新中町奉行所
就是这所新中町奉行所
二つ名を 蟲奉行所というんだ
又称虫奉行所
我々は蟲奉行様のもと　日々蟲退治をしている
我们在虫奉行大人手下 每日从事驱除虫子的工作
ほう その蟲奉行様はどちらにいらっしゃるのです
那位虫奉行大人现在何处
ぜひともご挨拶をさせてください
请务必让在下与他见上一面
その必要はないよ
没有那个必要
蟲奉行様は 人にお姿をお見せにならない
虫奉行大人从不在人前露面
新入りが会えるはずねえんだよ
新人是不可能见得到的
私たちだって会ったことないんだから
因为就连我们也从没见过
なんと
竟有这种事
ということで仁兵衛君 わかったかな
总之 仁兵卫君 明白了吗
この江戸の泰平は キミの腕にかかってるんだよ
你身上 承担着守护江户太平的责任
そのようなお言葉をいただけるとは 武士冥利 ここに極まれり
承蒙如此信任 身为武士者已了无遗憾
この月島仁兵衛　お上より賜ったこのお勤め必ず果たしてみせます
我月岛仁兵卫  定会出色完成朝廷所赐的这一职务
粉骨砕身で臨みますので
粉身碎骨 在所不辞
どうぞよろしくお願いいたします
请务必多多指教
同じ江戸を守る者として
同样身为保护江户之人
皆さんの期待に必ず応えてみせます
在下定不负各位的期待
期待ねぇ
期待啊
た 大変です 松ノ原様
大 大事不好 松之原大人
蟲が出現しました
虫子出现了
どこに
在哪里
立川から西へ向かったようですが 詳しい足取りは…
好像是从立川往西去了 具体行踪还…
よし 分かれて捜索しよう
好 大家分头搜查吧
諸君
诸君
おう
是
あ 仁兵衛君　キミはしばらく見学ね
对了 仁兵卫君 你暂时在一旁看着学习就好
戦わなくていいから
不必参与战斗
待ってください　戦うなとはなぜですか
请等一下 为何不让在下参加战斗
自分だって蟲奉行所同心の一人なんですよ
在下也是虫奉行所的一员啊
そ それは…
那 那是因为…
そんなの あんたが弱いからに決まってんでしょうが
还用说吗 显然是因为你很弱啊
まぐれでクモ１匹倒して浮かれてたかもしんねえけど
歪打正着让你打倒了一只蜘蛛 可能有些沾沾自喜了吧
兄ちゃんには ここにいる誰ひとり期待してねえんだわ
不过这里  可没有一个人对小哥你抱有期待啊
帰れる家があるなら帰ったほうがいい
有家可归的话还是回家比较好
む 無涯殿まで
连 连无涯大人都…
仁兵衛君
仁兵卫君
この蟲奉行所ではこの１年の間に入った新人が
在这一年里进入虫奉行所的新人
１０日もたたずに全員 このお勤めからいなくなってしまったんだよ
不到十天就全部在工作中死掉了
我々にはこれ以上人材探しをしている時間はない
我们已经没有继续物色人才的精力了
よって仁兵衛君はこれより１か月 刀を抜くことを禁ずる
因此仁兵卫君在这一个月之内禁止拔刀
これは与力である僕の命令だよ
这是身为与力的我的命令
(与力：江户时代作为奉行、所司代、城代、大番头的部下，指挥同心并分掌、辅佐事务之职）
お… お受けいたしました
谨…谨遵命令
ああ なんでよりによってあんたと組まなきゃなんないのよ
啊 为什么偏偏要跟你分到一组啊
なに考えてんのよ
在想些什么呢
自分は無涯殿のことを考えています
在下在想无涯大人的事
自分にとって無涯殿は夜空に輝くきら星
对在下来说 无涯大人就是夜空中闪耀的星辰
憧れのお方なのです
他深深吸引了在下
あんたも無涯さんに憧れてたんだ
你也崇拜着无涯大人啊
も？
也?
あんたもとは　どういうことです 火鉢殿
你也 是什么意思 火钵小姐
別に
没什么
もしや 火鉢殿も自分と同じく無涯殿に憧れて…
难道说 火钵小姐也跟我一样崇拜着无涯大人…
同じじゃない
才不一样
私のほうが ずっとずっと憧れてるんだから
我可比你崇拜他的多得多
なんと 火鉢殿
天啊 火钵小姐
無涯殿とはいったいどんなお方なのです
无涯大人到底是怎样的人呢
何も知らないの
你什么都不知道吗
教えてください
请告诉在下吧
無涯さんはね とにかく他に類を見ない剣の遣い手よ
无涯大人呢 总之就是无人能及的使剑高手
はい その他には
明白  除此之外呢
さあねえ
谁知道呢
蟲奉行所に来られる前
有传言说他在来虫奉行所之前
蟲狩っていう集団にいたって噂はあったけど
在一个叫「虫狩」的组织里
蟲狩
「虫狩」？
つわものぞろいの集団よ
是个强者云集的组织
依頼されて蟲退治してるって話もあるけど
据说是接受委托 驱除虫子
実のところ よくわからないの
但实际上谁也说不清楚
でもまあ あくまで 噂は噂
不过说到底 传言始终是传言
そんなミステリアスなところも無涯さんの魅力ってことよ
这种神秘之处也是无涯大人的魅力所在啊
はい さすが自分の憧れのお方
的确 真不愧是在下所崇拜的对象
だから 私のほうが憧れてるんだってば
我都说了 是我更崇拜他
自分も負けません
在下也不会输的
あのね 無涯さんはほんとに強いのよ
我说 无涯大人是真的很强
存じています
在下知道
自分はなんといっても 命を助けられましたから
不管怎么说 他都曾救过在下的性命
私だって 助けられたわよ
我也被救过啊
えっ　 火鉢殿も…
火钵小姐也
なんと ぜひとも そのときのことをお聞かせください
那太好了 请务必将当时的事讲给在下听
へぇ 聞きたいんだ
诶 你想听啊
はい
正是
私はね １年前に里から出てきたの
我是一年前离开老家的
お里はどちらなのです
您的故乡是在哪里
伊賀と甲賀の境にある　忍の隠れ里よ
位于伊贺和甲贺交界处的忍者隐居之地
ほう ということは伊賀流でもなく甲賀流でもなく
就是说 既不是伊贺流也不是甲贺流
何流なのです
那是什么流
そ それは…
这 这个…
いいのよ 別に
算了 反正也无所谓
とにかく 私たちは爆弾を使った発破にかけては
总之 在使用炸药进行爆破方面
最強の忍術集団と言われていたわ
我们曾是首屈一指的忍术一族
言われていた
曾经？
うん 昔はね 泰平の世になって忍者はいらなくなった
嗯  到了太平盛世 就不再需要忍者了
私が小さいころには もうみんな普通の仕事をしていたわ
在我小的时候 人们已经从事着普通的工作了
でも 一族の頭領だったおじいちゃまだけは
但是 只有曾是一族头领的爷爷
山奥で修行を続けていたんだ
还在深山里继续修行着
いいかげん じいちゃんも里におりてこいよ
老爷子你也是时候该回村子里了吧
いくら 腕磨いたってもう意味ないんだよ
再怎么修炼也没有意义了
いまどき 忍なんて…
如今这世道 忍术还有什么…
帰れ
回去
帰れと言ってるじゃろう！
我叫你们回去
火鉢… また じいちゃんとこ来たのか
火钵 又到爷爷这儿来了吗
うん
嗯
ったく じいさん　孫には甘いよな
真是的  对孙女倒是疼爱的很
そこだけは 普通のじいさんだ
也只有在这点上 还算是个普通老人家
はい おにぎり玉
爷爷你看 饭团炸弹
よくできたね 火鉢ちゃん
做得真好啊 小火钵
私は おじいちゃまが大好きだった
我最喜欢爷爷了
私にだけ見せてくれる笑顔も
无论是他那只有我能见到的笑脸
一生をかけて　強さを追い求める姿も
还是穷其一生追求巅峰的身影
いつしか私も 強くなりたいと思うようになった
不知何时 我也开始想要变得更强
そして 数年前
然后 几年之前
若い女忍者がいると聞きつけた小鳥さんがスカウトに来たの
小鸟大人听闻村里有个年轻的女忍者 特地远道而来
おじいちゃま 私 やるよ
爷爷 我要去
蟲奉行所のお勤めを受ける
我要接受在虫奉行所里的职务
私が蟲奉行所で活躍したら
如果我能在虫奉行所里崭露头角
おじいちゃまの流派も また世の中に広まるかも
爷爷的流派或许就能再次名扬世上
ふざけるなっ
你胡说什么
我が流派は男のもの　男のものじゃ
我的流派是属于男子的东西 只属于男子
継がせるために教えたつもりはない
我虽教你 却没有让你继承它的意思
それでもね 私はおじいちゃまが一生をかけた流派を守りたかった
即便如此  我还是想守护爷爷穷其一生心血的流派
だから 私は 蟲奉行所でお勤めすることにしたの
所以我就决定到虫奉行所任职
そうして やってきた初めてのお勤めのとき…
然后终于到了我初次执行任务的时候
私は 無涯さんに命を助けられた
无涯大人救了我一命
その強さに一発だったわ
在他面前 虫子根本不堪一击
江戸には本当に強い人がいるんだって　思い知ったの
于是我便知道了在江户 有真正的强者
いつか私は無涯さんに認められるくらい強くなって
我希望有一天 自己能强大到足以获得无涯大人的认可
恩返しをしたい
以报答他的救命之恩
それくらい腕を上げたら　きっと…
如果我的实力能增进到那种程度 一定能..
何と　火鉢殿も自分と同じ
真没想到 火钵小姐也和在下一样
自分は無涯殿に救われた時
在下在蒙无涯大人相救之时
父の言葉を実感したのです
切实体会到了父亲所说的话
後ろにいる人が不安に駆られぬよう
明白了父亲所说的 为了不让身后的人为恐惧所吞没
武士は負けてはならないという言葉を
武士绝不能输
無涯殿には後ろにいる者の不安をかき消す 圧倒的な強さがあります
无涯大人之强 足以驱散身后守护之人的恐惧
あの時自分は　無涯殿を目標に歩んでいくことを決めたのです
在那一刻 在下就决定了要以无涯大人为前进的目标
無涯さんってそういう人だよね
无涯大人就是那样的人
あの人みたいになりたいって思わせてくれる
会让人想要变成他那样
はい
是
かっこいいよね
很帅吧
はい
是
素敵よね
出色吧
はい
是
最高よね
最了不起吧
はい
是
って　何で私があんたと無涯さんのことで盛り上がってんの
为什么我要和你一起说无涯大人说得那么兴奋
いい気にならないでよね
你可别太得意了
火　火鉢殿
火…火钵小姐
どうなされた
发生什么事了
あっ　あいつだ
是… 是那家伙
逃げて　ここはやつの縄張りよ
快逃 这里是它的地盘
やつ
它？
青鬼蜻蛉
青鬼蜻蜓
あいつはトンボの一種
那是蜻蜓的一种
オニヤンマと同じく　小川の近辺に強い縄張り意識を持っているわ
跟鬼蜻蜓一样 对于河畔附近的领地具有强烈的占有意识
そして　黄昏飛翔といって 日が落ち涼しくなると
至日落黄昏 气温下降之时
獲物を噛み砕くため 大空を舞い始めるの
就会为了猎食而开始在空中飞舞
おお　さすが火鉢殿　お詳しい
哦 不愧是火钵小姐 知道得真详细
当然よ　だってこいつは私が始めてお勤めをした時と
当然了 因为这家伙跟我在初次执行任务时遇到的
同じ蟲だもの
是同一种虫子
なんと
这么巧
月島　あんたはその二人を遠くに非難させて
月岛 你把那两人带到远处去避难
し　しかし火鉢殿　一人では
可…可是 火钵小姐 您一个人…
あんた　刀抜いちゃいけないって言われたでしょう
你不是被命令不许拔剑吗
それに　いい機会だわ
而且 这是个好机会
今度は私一人で退治してみせる
这次我一定要一个人消灭这只虫子
月島　早く
月岛 快去
はい どうかご武運を
是 您一定要小心
いくわよ　青鬼
我来了 青鬼
最初のお勤めの時
初次执行任务的时候
私は無涯さんの後ろで震えてるだけだった
我只能站在无涯大人的身后发抖
今はもう違う
但现在已经不同了
紫陽花玉
紫阳花玉
私はもうあの頃の私じゃない
我已经不是那时的我了
とどめよ　こいつを一人で退治して
阻止它 凭己之力消灭它
それを証明する
来证明我的改变
上等じゃない
正合我意
火が…
火灭了…
しまった
糟了
無　無涯さん
无…无涯大人
ご無事ですか　火鉢殿
您没事吧 火钵小姐
つ　月島
月 月岛
言われた通り　二人は非難させました
我已经照您吩咐 将那两人带到安全之地
いきましょう
我们上吧
ま　待ちなさいよ
等…等一下
私の獲物だってば　私がやる
那是我的猎物 我自己来消灭
一人でやらなきゃいけない
必须要由我一个人来消灭
強くなったことを証明すれば
如果能证明我变强了
無涯さんだって　私を認めてくれるはず
无涯大人也一定会认同我的
あんたは下がってて
你给我闪开
断ります
我拒绝
このお勤めは己の強さを証明する場ではありません
这个职位并不是让您用来证明自己强大的地方
無涯殿もそうお思いのはず
无涯大人也一定是这样想的
火鉢殿だって　分かっているでしょ
火钵小姐您也是明白的吧
なぜなら　自分達は 無涯殿が純粋に戦う姿に憧れたのですから
因为你我 都是被无涯大人那一心只为战而战的身影所吸引的
あんたに言われたくないけど
还轮不到你来说我
しょうがないわね
没办法
いくわよ　月島
我们上吧 月岛
こんなやつさっさと退治する
赶快把这家伙收拾了
承知
遵命
常住戦陣
常住战阵
秘技　小太刀千花
绝技  小太刀千花
火鉢殿　お湯加減いかがでしょうか
火钵小姐 水温怎么样
ちょっと温い
不够热
はっ
是
仁兵衛君　剣を抜いたのかい
仁兵卫君 你拔剑了吗
自分は…
在下…
いいえ　月島は抜いていません
不 月岛没有拔剑
ま　鞘からは　ね
没有从剑鞘里拔出来嘛
時に火鉢殿
对了 火钵小姐
何？
什么事
発破の技　此度もお見事でございました
您今天火药爆破的招数也非常精彩
あれは何流の技なのですか
那是什么流派的招数啊
誰にも言わない
你不会告诉别人吧
もちろんです
当然不会
じゃ教えてあげる
那我就告诉你吧
何と申された
您说什么
だから言ってるでしょう
我不是说了嘛
珍宝流
【咳… ちんぽ（う）在日文中是男性。。。那什么的俗称】
珍　珍宝流でございますか
珍 珍宝流吗
こ　声が大きい
声 声音太大了啦
あっ　なんと
啊 天哪
この　エロすけが
你这个 死色鬼
ちょっとは仲良くなったかな
关系变好些了吧
剣術のコツは蒟蒻にあり
剑术的秘诀在于蒟蒻
蒟蒻ですか
蒟蒻吗
はい　早速特訓です
没错 现在就开始特训吧
お春殿　その大きな蒟蒻球二つお貸しください
小春小姐 请将你那两个「蒟蒻」球借我一用
もう仁兵衛様
仁兵卫大人真是的
次回　蟲奉行
下回 虫奉行
九十九斬り　恋川春菊
九十九人斩 恋川春菊